靈主
臣已查明
確有幾位殿主
為了完成羽化池法令
在名冊上造了假
臣已按律處置
但虛生山谷的陣法
尚未有線索
我同右丞已令各殿核查
並未有其他靈失蹤
一切如常
比試的武者
引我入局的傀儡靈
圍困我和阿晏的陣法
這三者靈力
皆來自於赤凌秘法
怕是有人故意佈局
想要先吸取我的靈力
趁我式微
再直取我性命
還不算太笨
難怪那些靈
靈力平平卻能施術
竟是有人驅使
修煉此法
非靈力強盛而不可控
其中秘術更不得全知
在歸墟
能有靈力修得此法的
也不過一二
靈力強悍
敢堂而皇之地
刺殺靈主
也就只有當年的白散行
有這個本事
可是靈主確認
白散行
已經死了
白煞威名赫赫
睚眥必報
若他沒死
又得了利
怕是定會捲土重來
可惜的是
當年是我們三人合力
將他送入九宮迷獄
也是我
親手毀了他的心燭
失去心燭的靈
勢必會迷失在
九宮迷獄之中
不出百年就灰飛煙滅了
白散行
必死無疑
那這麼說來
歸墟還有其他強大的靈
對靈主虎視眈眈
本尊還需靜養些時日
這期間
就有勞左右丞
兼理歸墟事務了
是
小郎君 別倔了
思慕近來政務繁雜
很多事情無法兩全
你先回去休息吧
左丞來此
可是行刺一事有了眉目
你都被拒之門外了
還有精力操心這事呢
我只是站在門外而已
我又不是被趕出歸墟了
還記得校武比試
最後兩個靈嗎
他們兩個中了一種秘術
這種術法很有可能
跟九宮迷獄的罪靈有關
九宮迷獄
那是遊靈最害怕的地方
用來懲處
重罪之靈的囚牢
那裡出自人心的黑暗
凡是被罰進入之靈
都會被奪去心燭
迷失在九宮迷獄
編織的罪孽中
被各種怨憎會 愛別離
求不得的執念折磨
直至灰飛煙滅
這萬靈避之
唯恐不及的地方
就思慕敢不時出入
也不知道那鬼地方
有什麼好去的
說不定那裡面
有她在意的東西呢
別胡思亂想了
趕緊回去休息吧
切莫辜負思慕
辛苦治癒你的寒毒才是
我不該擅自做主
破壞了您的計劃
對不起
我錯了
我再也不敢了
思慕
你終於捨得放我進來了
校武結束後
我發現了兩個古怪的靈
他們就像那兩個
吸你靈氣的靈一樣
身上有奇怪的味道
我一路尋著到了虛靈殿
他們就消失了
我想此事
與虛靈殿有關
說完了
說完了就把藥喝了
這次治療之後
你的寒毒就能徹底根除
你的靈力受損
尚未復原
況且我的寒毒根治
也不急於一時
你就沒有什麼
想對我說的嗎
你沒話同我說
我有話想說
思慕
你能不能也讓我幫幫你
就像在人間你幫我那般
我也想為你做一些事情
你能幫到我什麼呢
像你這樣
五感俱全的凡人
遍地都是
你有什麼特別之處
因為結咒
你覺得你非同一般
或許你在人間的戰場
所向披靡
但是你在這兒
就是個
再渺小不過的凡人罷了
解毒之後
你想要做什麼
喝了它
原來你的靈力早就復原
從人間到歸墟
沒有誰能
真正傷得了本尊
看來你還是不瞭解我
我還有時間繼續瞭解你
你沒有了
這裡不適合你
若是不適合
你一開始
為什麼默許我來歸墟
為什麼縱容
我的一舉一動
你這是
你既然
那麼想知道為什麼
那本尊便告訴你
本尊只是一時興起
現在興致沒了
既然那個吻
能讓你遐想那麼多
那我就用這個吻
來做個了結
明早我會讓姜艾
送你回去
我們之間的一切
你想留便留下
不想留我也可以收走
切莫再提要幫我這種
不切實際的話
段小狐狸
這段時間的經歷
你就當作是你
人生的一場際遇吧
喚我的名字
姜 姜艾
左丞好興致啊
右丞興致亦是甚佳
都宵禁了還登門造訪
不知有何賜教
你對白散行
還真是痴心一片啊
都三百多年了
還念念不忘
也難為你
忍到現在
才出手暗殺靈主
為他報仇
右丞輔佐靈主
推行金壁法
說話怎會這般沒有憑據
我為何刺殺靈主
為白散行報仇
當年白散行
和你雖有嫌隙
但我看你未必
不樂在其中啊
右丞與白散行
不也有著
無法割捨的前緣嗎
畢竟你曾是他
最得力的副殿主
如此說來
你我半斤八兩
你每隔三十年
都會去九宮迷獄
周圍徘徊
能叫左丞如此難放下的
也只有白散行了
你這麼放不下他
難道不是想為他報仇嗎
右丞曾經對白散行
忠心耿耿
最後不還是為了權力
背叛舊主
想來你效忠的
從來都不是白散行
也不是賀思慕
你效忠的
只是自己
保不齊是你想要
更多的權力
又背叛新主了
你處心積慮
接近那個凡人
不就是為了利用他
作為誘餌
進九宮迷獄
去找你想找的人嗎
這才叫真正的背叛
你真的很好
不管是過去
還是現在
我不在殿下身邊
莫非殿下不習慣
再見了
段小狐狸
左丞
小郎君是來尋我
送你出歸墟的吧
稍等
我這就安排
左丞之前說
可以帶我
去歸墟任何地方
還作數嗎
上次我與思慕
來虛生山時
不曾走得如此深入啊
小郎君
你現在後悔還來得及
虛生
醒來
這裡的山靈名叫虛生
因此才叫作虛生山
整座虛生山
都是由他的身體所化
他的眼睛就是大門
九宮迷獄
則在他的頭顱之內
這麼說
我們要進
這山靈的腦子裡了
來者報名
我乃虛靈殿殿主姜艾
姜艾
稀客啊
你犯了什麼事
我怎麼沒收到
靈主的旨意啊
虛生
你這說的什麼話
我這般知書達理
又守法的好靈
怎會入獄
我就是想再進去看看
帶上我這位朋友
他身上有靈主的氣息
很重的氣息
而且他是個凡人
我不能讓他進去
說得沒錯
不過
靈主也許會收了他
沒錯
我和思慕
算是約定了終生
上個深染
靈主氣息的凡人
就是前靈主夫人
行吧 你進來吧
好生照看著
這是你的心燭
只有拿著心燭
才不會迷失在
九宮迷獄之中
小郎君
你確定要進去嗎
難道思慕說過
不讓我進去
九宮迷獄中
還真是漆黑一片啊
你持著心燭
自然只能看見
漫無邊際的黑暗
唯有心燭熄滅後
才能看見
真正的九宮迷獄
九宮迷獄便是
將惡靈心中的慾望放大
造出最痛苦難捱
循環往復的幻境
讓其追尋
卻什麼都不可得
給你希望又毀掉
就像是頭頂
一直吊著蘋果的驢
能看到
但永遠無法吃到
倒是形容得很貼切
小郎君 我很佩服你
為了思慕
連九宮迷獄都敢來
可是人靈有別啊
之前你問過我
思慕的過往
她已經活了四百歲了
四百年
那是十四萬六千多個
日日夜夜
便是一本
十四萬六千頁的書
你能讀懂她嗎
她說不需要我懂
大概是因為
她覺得我做不到
這迷獄雖然嚇人
但只要順著
九宮八卦的位置
就能找到生門出去
左丞
好像有聲音
白散行
你還沒灰飛煙滅
小郎君 讓開
你不是他的對手
小郎君 小心
左丞
再與我賭一把如何
如果我能活著
從九宮迷獄中出去
你就把思慕的過往
都告訴我
如何
扯什麼鬼話
沒了心燭你怎麼可能
從迷獄的幻境裡出去
段胥
我答應你了
想辦法給我活著出來
果然如靈主所料
有古怪
雖然記錄在冊的靈
都已經對上了
但有一部分
只記得曾經去過羽化池
之後記憶全無
我懷疑這些靈
被控制過
這就是其中之一
我已經審問過了
但
什麼也問不出來
思慕
靈主
白散行還沒灰飛煙滅
他還在九宮迷獄裡
你去過九宮迷獄了
你還見到他了
然後你的那個小郎君
心燭被白散行砍斷
迷失在九宮迷獄裡了
怎麼回事
小郎君
怕是回不來了
靈主 都是臣的錯
臣沒有保護好他
你要進去找他
思慕
他已失了心燭
莫說你進去了
根本找不到他
就算你找到他
也不可能把他帶出來
而且白散行還在裡面
若他對你做了什麼
你會有危險的
你覺得我會怕
我是不想你冒險
靈力高強的靈
迷失在裡面
都會魂飛魄散
凡人進去必死無疑
更何況這九宮迷獄裡
全是迷失了心智的惡靈
活人進去了
會被生吞活剝的
那孩子迷失在幻境裡
沒了心燭
他是出不了九宮迷獄的
他沒那麼容易死
他跟我的命理相連
若我能找到他
引領他的心燭
在我的心燭上重燃
或許他就能醒過來
思慕
讓他用你的心燭
若他清醒不過來
反而湮滅了你的心燭
怎麼辦
你們就會迷失在裡面
萬劫不復了
你想變成
下一個白散行嗎
我不准你去
他是凡人
他會死的
他只要在迷獄裡面
多一刻他就多一分凶險
你怎麼能為了
區區一個凡人
做到這個地步
他不是區區一個凡人
他是我的結咒人
是我的所有物
我要他活著
他就不能死
虛生
給我一盞心燭
結咒人
能與他交換五感的
思慕
你還不知道她嗎
你攔不住她的
這才是心燭熄滅之後
九宮迷獄真正的樣子
殺
賀思慕
殺你
殺了你
賀思慕
殺
你認識思慕 殺了她
靈主之位
是我的
殺
在校武場上
殺思慕的那套功法
你都教給了誰
凡人
你是個凡人
回答我
出去
我要出去
思慕
爹
爹 救我
救我
爹
我不會救你
你要自己爬上來
救我
拉我一把
我兒他此時在
岱州老家陪伴祖母
你認錯人了
爹 拉我一把
思慕
你來了
凡人
你對本尊
還真是不依不饒啊
是啊
所以我追來了歸墟
甚至進了九宮迷獄
你玩盡興了嗎
玩夠了
就走吧
離開歸墟
思慕
你不換五感了嗎
我可以一直與你換下去
與你換五感
不過是一場遊戲
玩膩了
你走吧
段胥
去找段胥
你現在是在幻境裡
一切都是假的
我帶你出去
段胥
我是賀思慕
段小狐狸
你快醒醒
小狐狸
你入幻太深了
是觸感
我竟又有了觸感
連嗅覺也是
我又能聞到了
思慕
你起來了
快來吃飯
怎麼了
你發什麼呆啊
快來吃飯